[Road to Success]
[O Caminho para o Sucesso]
[Episode 22]
[Episódio 22]
Let's check with the doctor again.
Vamos perguntar ao médico de novo.
Mom.
Mãe.
How's your foot,
Como está o pé?
Fu?
Fu.
Are you okay, Captain?
Você está bem, capitão?
Don't worry, everyone.
Podem ficar tranquilos.
The doctor said it should just be a soft tissue injury.
O médico disse que provavelmente é só uma contusão nos tecidos moles.
We're waiting for a CT scan
Estamos esperando aqui para fazer uma tomografia,
to make sure there aren't any fractures.
para ver se machucou o osso.
That Wen Chengye...
Esse Wen Chengye…
We never should've asked him to come.
Se eu soubesse, nem teria chamado ele.
He really never changes.
Esse Wen Chengye não muda mesmo.
Ms. Lin.
Professora,
What are we going to do from now on?
o que vamos fazer daqui para frente?
Do you mean
Você quer dizer…
what you should do
o que vocês vão fazer
or what we should do about Wen Chengye?
ou o que fazer com Wen Chengye?
The latter.
A segunda opção.
I don't want to play football with him anymore.
Eu não quero mais jogar futebol com ele.
He's not a good person.
Ele não é uma boa pessoa.
Zhi Hui,
Zhihui,
that's a bit too harsh.
dizer que ele não é uma boa pessoa é pesado demais.
Don't say that.
Não fale besteira.
Then why didn't he apologize
Então por que ele fez algo errado agora há pouco
after what he did?
e não pediu desculpas?
I think he's just indifferent
Eu acho que ele simplesmente não se importa
to all of us equally.
com nenhum de nós, igualmente.
That's why he acted so recklessly,
Por isso age de forma tão sem limite.
without caring about the consequences at all.
E nem liga para as consequências.
I don't want to play with him anymore.
Eu não quero mais jogar com ele.
Neither do I.
Eu também não quero mais jogar com ele.
[Inpatient Building]
[Prédio de internação]
He isn't happy on this team,
Ele joga no time
and he doesn't want to be part of it.
sem estar feliz e sem querer de verdade.
Maybe we shouldn't have forced him in the first place.
Talvez a gente não devesse forçá-lo.
As if I care about you guys!
Como se eu desse a mínima.
A bunch of brain-dead
Um bando de perna de pau que joga bola
football scrubs.
sem usar a cabeça.
What did you say?
O que você disse?
Qin Ao!
Qin Ao.
-Look at his attitude! -Exactly!
- Olha a atitude dele, olha só. - Pois é.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu,
I'll handle this.
Deixa comigo.
You go check on Wen Chengye.
Vá ver como está Wen Chengye.
Wen Chengye!
Wen Chengye.
I'm fine.
Eu estou bem.
Ms. Lin, you can go back.
Professora, a senhora pode voltar.
I'm your team supervisor.
Eu sou sua líder da equipe.
I can't let you go off on your own.
Você não pode ficar para trás.
Team?
Equipe?
What team?
Que equipe ainda existe?
They've already abandoned me.
Eles já desistiram de mim.
Don't worry.
Fique tranquila.
I can take the high-speed train back by myself.
Eu posso voltar sozinho de trem-bala.
No.
Não.
That's too dangerous.
Isso é perigoso demais.
Ms. Lin,
Professora Lin.
I'll be fine.
Eu dou conta sozinho.
You should go back, Ms. Lin.
Pode voltar, Professora Lin.
How is he?
E aí?
The doctor checked the scans
O médico viu o exame,
and said he'll be fine after some rest.
disse que é só repousar por um tempo que vai ficar tudo bem.
That's a relief.
Que bom que não foi nada.
Fu, I'll have you over for fried skewers later
Fu, depois eu te convido para comer espetinho frito lá em casa.
to help you recover.
Para você se recuperar bem.
You'll carry Fu there?
Você vai carregar ele até lá?
I'm buying, you're carrying.
Eu pago a comida, você carrega.
Deal.
Beleza.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu.
how did it go?
Como você está?
Ms. Lin,
Professora Lin.
I'm fine.
Eu estou bem.
Where's Wen Chengye?
E Wen Chengye?
Why bother asking him?
Para que você ainda pergunta dele?
He took the high-speed train back by himself.
Ele foi embora sozinho de trem-bala.
It's getting late.
Já está tarde,
We should head back too.
vamos voltar também.
I'll do it, Coach.
Deixa comigo, treinador.
Ms. Lin.
Professora.
Are we still going to keep playing football?
A gente ainda vai continuar jogando futebol?
What makes you ask that?
Por que está perguntando isso?
You've lost one match,
Vocês perderam uma partida,
but there are still plenty more games ahead.
mas ainda tem muitas pela frente.
But we're down a player now.
Mas estamos com uma pessoa a menos.
Can we still call ourselves a team?
Isso ainda pode ser chamado de time?
We got hammered 11–0.
Tomamos onze gols seguidos.
Could it be that
Será que, na verdade,
we just don't have what it takes?
a gente simplesmente não tem capacidade nenhuma?
I hate to admit it,
Embora eu não queira admitir,
but we really suck.
a gente é ruim demais mesmo.
An uncertain future—
O futuro é incerto
a bad omen.
e sombrio.
Is that how all of you feel?
Vocês todos pensam assim?
What else can we do?
E o que mais dá para pensar?
We have to face reality eventually.
A gente tem que encarar a realidade.
I disagree.
Eu não concordo.
Of course, we have to keep playing.
É claro que a gente tem que jogar.
Not only that,
E não só jogar.
we also have to crush Yongchuan Hengjiu.
A gente ainda tem que acabar com Hengjiu de Yongchuan em campo,
Right?
não é?
Come on.
Ei,
Am I wrong?
eu falei alguma coisa errada?
No.
Não falou.
Boys, cheer up.
Queridinhos, se animem.
You still have me.
Vocês ainda têm a mim, têm a Professora.
And Coach.
E também têm o treinador.
With a coach this amazing,
Um treinador tão bom assim.
we'll get there.
No futuro, com certeza vai dar certo.
Right?
Não é?
Right.
É sim.
Alright.
Pronto.
We've still got more than two hours to go.
Ainda temos mais de duas horas de viagem,
Get some sleep first.
vocês podem dormir um pouco primeiro.
Driver, please turn off the lights.
Moço, por favor, apague as luzes.
Let's all sleep.
Durmam todos.
What else can we do anyway?
Se não dormir, o que mais dá para fazer?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Wen, have you boarded the train?
Wen Chengye, está no trem-bala?
Yeah.
Sim.
Zhi Hui,
Zhihui.
wake up.
Acorde.
We're home.
Chegamos.
Goodbye, Ms. Lin. Goodbye, Coach.
Tchau, Professora. Tchau, treinador.
Be careful.
Tomem cuidado.
Bye, Ms. Lin, Coach.
Professora, treinador, tchau.
Look, look.
Olha só, olha só.
What a touching display of a deep teacher-student bond.
Que relação linda e harmoniosa entre professora e alunos.
Isn't that heavy?
Você não acha pesado?
Coach, maybe you should put me down.
Treinador, que tal me colocar no chão?
Your ankle needs proper rest right now.
Seu tornozelo precisa descansar agora,
Otherwise, it will cause permanent damage
senão isso pode causar danos permanentes
to your football career.
à sua carreira no futebol.
Football career...
Carreira no futebol.
Coach,
Treinador,
do you think Wen Chengye
você acha que Wen Chengye
even cares about his football career?
se importa com a própria carreira no futebol?
What makes you ask that?
Por que está perguntando isso?
The way he's been acting—
Do jeito que ele está agora,
going off on his own
agindo por conta própria,
and ignoring the game plan.
sem jogar de acordo com a tática combinada,
Was he trying to get back at the team?
ele está se vingando do time
Or trying to get back at me?
ou está se vingando de mim?
Get back at you?
Se vingando de você?
Are there
Vocês dois…
any conflicts between you two that we don't know about?
têm algum conflito que a gente não sabe?
No.
Não.
I was just asking.
Eu só perguntei por perguntar.
I just think he doesn't take himself
Eu acho que ele não leva a si mesmo
or football seriously at all.
e também o futebol a sério.
Oh, Ms. Lin,
Ah, Professora Lin.
when we get to my home later, can you tell my grandma
Quando voltarmos para casa, você pode dizer para a minha avó
I just twisted my ankle by accident?
que eu torci o pé sem querer?
But you must update me on your condition every day.
Mas você precisa me atualizar todos os dias sobre como está.
If it hasn't gotten better,
Se ainda estiver grave,
we'll need to go back to the hospital for another checkup.
vamos ter que voltar ao hospital para uma revisão.
Don't try to tough it out.
Numa situação dessas, nada de bancar o forte de novo.
Got it, Ms. Lin.
Entendido, Professora Lin.
What a day.
Hoje foi cansativo demais.
But those kids had it even harder than we did.
Mas para os meninos foi ainda mais difícil do que para nós.
How did it not occur to me
Eu nunca imaginei que,
that if it's downhill going there,
na ida, o caminho era descida.
it'll be uphill coming back?
E, na volta, seria subida.
Tired?
Cansou?
Tired and hungry.
Estou cansada e com fome.
I'm okay.
Eu estou bem.
I can lend you a hand.
Posso te dar apoio.
I won't say no, then.
Então não vou fazer cerimônia.
I didn't think they could win,
Eu nunca achei que eles fossem ganhar.
but I also didn't expect them to lose so badly.
Mas também nunca imaginei que perderiam de um jeito tão feio.
That's just how cruel
Esporte competitivo é assim mesmo.
competitive sports can be.
É cruel desse jeito.
Do you regret leading them, Ms. Lin?
Professora Lin, se arrependeu de ter trazido eles?
Not at all.
Isso não.
Then...
Então…
are you thinking of giving up?
vai desistir?
Definitely not.
Muito menos isso.
We've still got a long uphill climb ahead.
O caminho até lá em cima ainda é longo.
I'll pull you up.
Eu te puxo.
Do you think—
Você acha que,
with them so crushed like this—
se eles ficarem tão desanimados assim,
the team is just going to disband?
podem acabar se separando de vez?
Miss, sir,
Moço bonito, moça bonita,
would you like a bracelet?
venham comprar uma pulseirinha.
Jasmine bracelets.
Pulseirinha de jasmim.
Jasmine bracelets. They smell wonderful.
Pulseirinha de jasmim, é muito cheirosa.
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ A noite, por entre meus dedos ♪
Why did you buy this?
Por que você comprou isso?
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ abraça o frio da lucidez ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Sussurro sozinha, deixando meus pensamentos ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze I chanced upon ♪
♪ se despedirem do vento noturno que chegou por acaso ♪
Jasmine means
Jasmim, jasmim.
"forever together, never apart."
Que nunca se perca, que nunca se afaste.
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Acompanho as flores de jasmim até o fim da primavera ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ enquanto sua elegância se desfaz e seu perfume se esvai ♪
I've coached many teams.
Eu já treinei muitos times.
♪ I once dreamed of something beautiful ♪
♪ Sonhei com a beleza ♪
The real bonds
A verdadeira harmonia
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ e também aceitei que os arrependimentos criassem raízes ♪
are often forged after the biggest fights.
quase sempre vem depois de uma grande briga.
So, they won't disband.
Por isso, eles não vão se separar.
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Vejo, sob a luz do sol ♪
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ a poeira delicada dançando de alegria ♪
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ Sou grata por nunca ter perdido a seriedade ♪
Actually...
Na verdade…
there's another reason.
tem mais um motivo.
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ nem o dom de ser feliz ♪
What is it?
Qual?
Because of you, Ms. Lin.
Por causa da Professora Lin.
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Compartilho meu calor com uma chuva ♪
Me?
Eu?
You never forced them.
Você nunca forçou eles.
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ em silêncio sinto a sua jornada ♪
Instead, you gently helped them discover
Em vez disso, usou um jeito gentil
what they truly wanted and let them
para que eles enxergassem o que queriam de verdade
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Como um vaga-lume que desaparece em um instante ♪
choose to step onto the pitch themselves.
e fossem sozinhos até o campo.
♪ Still beautiful in its entirety ♪
♪ ainda assim permanece belo e completo ♪
So for them, football
Por isso, para eles,
isn't a business,
o campo de futebol não é um negócio.
♪ There's no need to seek a final answer ♪
♪ Não preciso buscar uma conclusão ♪
or a blood sport.
Também não é uma arena de combate.
Even after such a crushing defeat,
Mesmo tendo perdido tão feio hoje,
♪ Let the ending remain with questions unanswered ♪
♪ permito que o fim ainda guarde suas dúvidas ♪
on the pitch,
dentro de campo,
they still want to play
eles ainda queriam jogar,
♪ No need to prove it with promises ♪
♪ Não preciso de juramentos para provar ♪
and still want to win.
ainda queriam vencer.
♪ The dusk when we once vowed to stay together ♪
♪ aquele entardecer em que prometemos caminhar lado a lado ♪
Their hearts
O coração deles
haven't left the pitch.
ainda está no campo.
♪ No need to cling to forever ♪
♪ Não preciso me apegar à eternidade ♪
So they won't disband.
Por isso não vão se separar.
♪ Allow parting to happen quietly ♪
♪ permito a separação acontecer discretamente ♪
♪ The inner voice hidden in the origami ♪
♪ Os sentimentos escondidos no papel dobrado ♪
Thank you, Wang Fa.
Obrigada, Wang Fa.
♪ Each scratch and line is proof of beauty ♪
♪ Cada traço e cada marca são a prova de tudo que foi bonito ♪
I have a request.
Eu tenho um pedido.
Go ahead.
Fale.
I can help them keep playing.
Eu consigo fazer com que eles continuem.
But you have to help them win.
Mas você precisa fazê-los vencer.
Deal.
Certo.
Tell me.
Fale.
Where did you go?
O que você foi fazer?
I told you to meet with the former admissions officer
Eu mandei você fazer uma consulta individual
for a one-on-one consultation.
com o ex-oficial de admissões.
All you had to do was show up and talk.
Era só conversar com a pessoa, simples assim.
Yet you actually stood them up!
E você simplesmente deu um bolo nele!
How did you get hurt?
Como se machucou?
From playing football, huh?
Foi jogando bola, não foi?
Have you lost your mind?
Sua cabeça foi chutada por um burro?
Yes, I have.
Foi mesmo chutada por um burro.
Say that again!
Repete isso!
Wen Chengye.
Wen Chengye,
I told you long ago—
eu já não tinha te dito antes?
stop messing around with that bottom-tier team.
Para não se misturar de novo com esse tipo de time de quinta.
You just wouldn't listen.
Mas você não escuta.
And now you're injured.
Agora ainda se machucou.
How stupid are you?
Você é idiota ou o quê?
I applied to Berkeley for you and put down
O curso que estou tentando conseguir para você em Berkeley
computer science as your major.
é Ciência da Computação.
Including football on your application
Colocar futebol na redação da candidatura
wouldn't even add much.
não tem grande significado nenhum.
You've got a great future ahead of you,
Você está na melhor fase da vida,
so stop wasting time, okay?
para de perder tempo, pode ser?
Then let it go to waste.
Melhor ainda se eu perder tempo.
I never wanted to study abroad anyway.
Eu nunca quis estudar fora mesmo.
You must go abroad!
Você tem que estudar fora!
You're my son—Wen Ruigang's son.
Você é meu filho.
You'll do as I say.
Tem que me obedecer.
Right.
Sim.
I'm your son.
Eu sou seu filho.
If it weren't for that DNA test showing
Se não fosse o exame de DNA
I might be your only son,
dizendo que talvez eu seja seu único filho,
I probably
no seu coração,
wouldn't mean anything to you.
eu provavelmente não seria nada, não é?
That test was only for getting some documents reissued.
Naquela época foi para tirar uma segunda via dos documentos.
Don't bring up
Coisas do passado
the past again.
não devem ser mencionadas de novo.
Why can't I bring it up?
Por que não posso mencionar?
How cold-blooded must a father be
Que tipo de pai frio a esse ponto
to take his son, who wasn't even 10,
levaria o filho de menos de dez anos
to get a DNA test?
para fazer um exame de DNA?
This is the one.
É esse menino.
Kid,
Mocinho,
in a bit, we're going to do a mouth swab on you.
daqui a pouco vamos fazer uma coleta bucal em você.
Don't be afraid. Just open your mouth.
Não precisa ter medo, é só abrir a boca.
Xu,
Xu,
take the sample.
faça a coleta.
Okay.
Certo.
Because deep down,
Porque, no seu coração,
you've never cared about me.
você nunca se importou comigo.
Not even a bit.
Nem um pouquinho.
I... I never cared about you?
Eu não me importo com você?
Wen Chengye, I've spent so much time
Wen Chengye, eu gastei tanto tempo
and so much money sending you to study abroad.
e tanto dinheiro para mandar você estudar fora,
And you say I never cared about you?
e eu não me importo com você?
Then listen carefully.
Então escute bem.
I never wanted to study abroad in the first place.
Eu simplesmente não quero estudar fora.
Don't be so ungrateful.
Não seja ingrato.
Look at your classmates.
Olha para os seus colegas.
How many of them have what you have?
Qual deles tem condições como as suas?
And you don't even appreciate it?
E você ainda não dá valor.
Did I ask for any of this?
Fui eu que quis ter essas condições?
Never play football again.
Você nunca mais vai jogar futebol.
Never play football again!
Nunca mais vai jogar futebol!
Kid! Kid!
Mocinho! Mocinho!
Whose child is he? He just fainted!
O filho de quem desmaiou?
-Kid! -Son!
- Mocinho! - Filho!
Son!
Filho!
Son, are you alright?
Filho, o que foi?
Doctor! Doctor!
Doutora! Doutora!
-Come with me! Hurry! -He fainted! Where to?
- Venha comigo. Rápido! - Ele desmaiou. Para onde?
Wanxing,
Xingxing.
why are you here?
Por que você veio?
To see you.
Vim te ver.
Thank you for tutoring them in math and physics.
Obrigada por ajudar eles com reforço de matemática e física.
Wen Chengye didn't come today.
Hoje Wen Chengye não veio.
I know.
Eu sei.
He probably won't be coming anymore.
Talvez ele também não venha mais daqui para frente.
No wonder the class seemed so out of it.
Não é à toa que a turma está toda fora de si.
From what I gathered,
Pelo que entendi deles,
they're looking for someone to replace Wen Chengye
estão procurando alguém para substituir Wen Chengye,
but haven't found anyone yet.
mas ainda não encontraram.
Here.
Isto aqui…
For me?
É para mim?
This is for you too.
Isto também foi preparado para você.
Come on, hop on.
Vamos, sobe.
I'll take you somewhere.
Vou te levar a um lugar.
Where?
Aonde?
You'll see.
Você vai saber quando subir.
Here it is.
Aqui.
Do you remember this place?
Você ainda se lembra daqui?
Of course.
Claro que lembro.
Back in school, whenever we had a break,
Antes, quando a gente estudava e estava de folga,
we'd come sit here for a whole afternoon.
vinha sentar aqui a tarde inteira.
And sneak glances at cute guys.
E ainda espiava os caras bonitos.
You were the one sneaking.
Era você que ficava espiando.
Here.
Aqui.
See that?
Olha o que é isso.
Glove puppets.
Teatro de bonecos.
When we were kids,
Quando você era pequena,
you loved watching glove puppet shows.
gostava muito de assistir teatro de fantoches de luva.
I remember you used to come over to my place all the time
Eu lembro que naquela época você vivia correndo para o meu lado
to watch the old man next door carve wooden puppets.
para ver aquele vovô esculpir bonecos.
Do you still like them?
Ainda gosta?
I haven't played with them in ages.
Faz muito tempo que não brinco com isso.
Happy New Year.
Viemos desejar feliz Ano Novo.
The sun rises above this wilderness.
O sol nasce sobre esta imensa planície.
This place has changed so much.
Esse lugar mudou muito.
Not that much.
Até que não.
Aren't Ju Li and Lin Wanxing
Ju Li e Lin Wanxing não continuam
still sitting together, playing?
brincando juntas?
Come here.
Vem cá.
Thank you, Li.
Obrigada, Li.
Here?
Aqui?
Come on, do it.
Faz.
Seal released.
Selo liberado!
The past can never be changed
O passado é algo que jamais pode ser mudado
or erased.
e também não pode ser apagado.
But the future will always be waiting for you.
Mas o futuro está sempre diante de você.
Don't worry.
Fique tranquila.
Lin Wanxing will keep moving forward.
Lin Wanxing vai olhar para frente.
Good girl.
Boa menina.
Come on, let me walk you up.
Vamos, vou te acompanhar até lá em cima.
Looks like I won't have to.
Parece que não vai precisar.
-Bye. -Be careful on your way home.
- Tchau. - Tome cuidado.
Out for a night run?
Saiu para correr à noite?
No.
Não.
You're back late.
Você voltou tarde.
Li saw I wasn't in a good mood,
Li viu que eu estava triste
so she took me somewhere.
e me levou a um lugar.
Still because of them?
Ainda é por causa deles?
Worried about their uncertain future?
Acha que o futuro deles é incerto?
♪ Two souls aligned ♪
♪ Duas almas ligadas ♪
Well,
Como assim?
any words of wisdom, Mr. Coach?
O grande treinador tem alguma opinião brilhante?
♪ In silent gravity ♪
♪ em uma gravidade silenciosa ♪
♪ Heal my heart ♪
♪ Com o teu todo ♪
♪ With every part of you ♪
♪ curas toda a minha solidão ♪
It's flickering.
Ela está piscando.
Just pretend it's a star.
Finja que ela é uma estrela
♪ Our words flow ♪
♪ As palavras fluem ♪
Make a wish.
e faça um pedido.
♪ A gentle stream ♪
♪ como um rio suave ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Luzes de vaga-lumes ♪
♪ Inside a silken dream ♪
♪ caem num sonho de seda ♪
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ Conversamos a noite inteira, até o vento se dispersar ♪
I wish
Eu quero…
our team could come together
fazer o time se unir,
and that we could all make it to the next round.
fazer todos avançarem de fase.
♪ We trace the roads ♪
♪ Seguimos juntos ♪
I don't want to give up.
Eu não quero desistir.
♪ That never see an end ♪
♪ uma longa estrada sem fim ♪
♪ We softly calm the hidden doubt ♪
♪ Suavemente apaziguando ♪
♪ Seen in each other's eyes ♪
♪ Despertando a ternura escondida ♪
♪ And wake the warmth inside ♪
♪ no fundo dos olhos um do outro ♪
♪ Life begins alone ♪
♪ A vida começa sempre em solidão ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ Em trajetórias solitárias ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Até que o destino envie uma luz quente ♪
[Receive Money by QR Code]
[QR Code de pagamento]
[Loading]
[Carregando]
[Pay]
[Pagar]
♪ To light our way back home ♪
♪ que ilumina o caminho de volta ♪
Then, thank you, Coach Wang.
Então já agradeço primeiro ao Treinador Wang.
♪ True love is not just ♪
♪ O amor verdadeiro não é apenas ♪
Come on.
Vamos.
Let's not head home just yet.
Não vamos para casa agora.
♪ The gaze when two hearts first meet ♪
♪ o olhar trocado no primeiro encontro ♪
I want to take you somewhere.
Vou te levar a um lugar.
♪ It's courage in the arms ♪
♪ mas a coragem de permanecer firme quando nos abraçamos ♪
Grandma.
Senhora.
Teachers.
Professora,
Sorry to bother you, Grandma.
Desculpe incomodar, senhora.
We came to have a chat with Fu Xinshu.
Queríamos conversar um pouco com Fu Xinshu.
He's inside.
Ele está em casa.
Go on in.
Entrem.
Thank you, Grandma.
Obrigada, senhora.
Excuse us.
Desculpe o incômodo.
How's your ankle?
Como está o seu pé?
Much better.
Bem melhor.
Actually, today
Na verdade, hoje…
we have something to discuss with you.
viemos discutir uma coisa com você.
Qin Ao and the others
Qin Ao e os outros
are planning to give up on Wen Chengye
estão pensando em desistir de Wen Chengye
and find another substitute player.
e procurar outro jogador reserva.
Ms. Lin, actually,
Professora,
I've already thought about this.
na verdade, eu já pensei sobre isso.
Honestly, I don't really care
Eu realmente não me importo
whether he bumped me on purpose.
se ele esbarrou em mim de propósito ou não.
What I want to know is whether he actually wanted to win.
Eu quero saber se ele realmente quer vencer.
I don't want to play football
Eu não quero jogar
with someone who doesn't want to win.
com alguém que não quer vencer.
It'll only drag the whole team down.
Isso vai prejudicar o time inteiro.
We'll talk about that later
Sobre essa questão a gente conversa depois,
during the team review.
quando o time fizer a análise da partida.
Ms. Lin and I came today
Eu e a Professora Lin viemos hoje
to ask you about something else.
porque também queríamos te perguntar outra coisa.
Is there some unresolved issue
Entre você e Wen Chengye,
between you and Wen Chengye?
existe alguma mágoa mal resolvida?
I've been watching you two for a while.
Eu observo vocês há muito tempo.
Wen Chengye clearly cares a lot about you,
Wen Chengye deve se importar muito com você.
but at the same time
Mas, ao mesmo tempo,
seems to have some grievance against you.
parece que tem alguma implicância com você.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu,
tell us the truth.
fale a verdade com a gente.
Before the match,
Antes da partida,
did something happen between you and Wen Chengye?
aconteceu alguma coisa entre você e Wen Chengye?
What I also want to know is—
O que eu também quero saber
why is it so easy for you to set him off?
é por que Wen Chengye se irrita tão facilmente por sua causa.
Actually, it all goes back to when we were kids.
Na verdade, tudo isso é coisa de quando éramos crianças.
Since it was his birthday that day,
Já que aquele dia era o aniversário dele,
why didn't you go?
por que você não foi?
Be...
Por…
Because that day, my...
porque naquele dia meu…
my parents...
meus pais…
It's okay.
Tudo bem.
If it's too hard to say,
Se for difícil falar,
then don't force yourself.
então não precisa dizer.
But there's something I want you to know.
Mas quero que você saiba de uma coisa.
Wen Chengye joined the team—
Por que Wen Chengye entrou no time de futebol,
and keeps targeting you—
mas ainda assim vive pegando no seu pé?
for more than just his love of football.
Além de ele amar muito jogar futebol,
A big part of it is that he's waiting for your answer.
grande parte do motivo é a sua resposta.
He wants an answer from you.
Ele quer a sua resposta.
It's really important to him.
Isso é muito importante para ele.
Ms. Lin, I know you're about to say
Eu sei que, a esta altura, a Professora Lin com certeza diria que,
that he must have his own reasons for not saying it.
se ele não quer falar, é porque tem os próprios motivos.
But today, I'm here to push you, Fu Xinshu.
Mas hoje eu vim justamente te pressionar, Fu Xinshu.
Wen Chengye really cares about that "why."
Wen Chengye se importa muito com esse porquê.
He's not a sociopath.
Ele não é antissocial.
He's just paranoid and lonely.
Ele só é obstinado e solitário.
Your silence
O seu silêncio
is very cruel to him.
é cruel demais com ele.
Fu Xinshu, I know
Fu Xinshu, eu sei.
you're the one who wants the best for the team.
Você é a pessoa que mais quer o bem do time.
If you don't want to say,
Se você não quer falar,
I'm sure you have your reasons.
com certeza tem seus motivos.
But the day you got hurt,
Mas no dia em que você se machucou,
he was hurt pretty badly too.
ele também se machucou feio.
And he still rushed to the hospital
Mesmo assim, correu até o hospital
to wait for your news.
e ficou esperando o seu resultado.
If you guys have the chance,
Se vocês tiverem a oportunidade,
you two should sit down and have a proper talk.
deveriam encontrar um tempo para conversar direito.
Rest early.
Descanse cedo.
Don't dwell on it tonight.
Não fique pensando nisso à noite.
How about...
Que tal…
we grab a drink?
a gente beber alguma coisa?
Fu Xinshu still wouldn't tell us the reason.
Fu Xinshu ainda não contou aquele motivo.
Maybe it's just too heavy
Talvez, para ele,
for him.
seja pesado demais.
But as long as Wen Chengye's grievance remains unresolved,
Mas, enquanto esse nó com Wen Chengye não for desfeito,
the team will always be
sempre haverá
sitting on a ticking time bomb.
uma bomba-relógio dentro do time.
We can't keep pushing Xinshu either.
Mas também não podemos continuar pressionando ele.
If we push him any harder,
Se continuarmos forçando,
he'll only shut down even more.
ele só vai se fechar ainda mais.
We'll have to find another way.
Precisamos pensar em um jeito novo.
Maybe we need to get them to stop.
Talvez seja preciso fazer eles pararem.
Stop focusing on their opponents
Não olhar para os adversários.
and stop dwelling on old grudges.
Não ficar presos às mágoas.
Just look back
E sim olhar para trás.
and think about why they stepped onto the pitch in the first place.
Pensar por que, lá no começo, eles decidiram entrar em campo.
"Never forget why you started,
Só quem não esquece por que começou
and you'll reach the end."
consegue chegar até o fim.
I'll give it a try.
Vou tentar.
Let me say something.
Eu falo com eles.
[Little Savage Tribe]
[Tribo dos Selvagens]
Everyone, I want you to complete a reflection assignment.
Quero que todos façam uma tarefa de reflexão.
Answer this question with complete honesty:
Respondam a uma pergunta com o pensamento mais sincero de vocês.
Why do you play football?
Afinal, por que vocês jogam futebol?
You have a week
Vou dar uma semana para vocês,
to give me an answer.
para me entregarem uma resposta.
I hope it works.
Espero que isso sirva para alguma coisa.
Guess they're not coming
Pelo visto, enquanto não estiver todo mundo aqui,
while we're down a player.
eles não vão aparecer.
And no one even turned in the assignment.
E nem entregaram a tarefa.
That did nothing at all.
Realmente não adiantou nada.
Understandable.
Dá para entender.
A team of 10 isn't really a complete team.
Um time com dez pessoas realmente não está completo.
[Group B Round 3 Match Schedule; This Sunday]
[Grupo B - Programação da 3ª Rodada Domingo]
[at 2 PM, Hongjing No. 8 High School vs. Chuncheng Xinpeng.]
[14h - 8º Ensino Médio de Hongjing × Xinpeng de Chuncheng]
[Round 3; Group B Group Stage]
[3ª Rodada - Fase de Grupos - Grupo B]
[Group B Group Stage]
[Fase de Grupos - Grupo B]
[Hongjing No. 8 High School vs. Chuncheng Xinpeng]
[8º Ensino Médio de Hongjing × Xinpeng de Chuncheng]
The date for the match against Chuncheng Xinpeng is set.
A data da partida contra Xinpeng de Chuncheng foi definida.
If we only have 10 players,
Se nós entrarmos em campo com apenas dez pessoas,
are we bound to lose?
vamos perder com certeza?
Especially when the team is so divided.
Ainda mais com o time tão desunido assim.
Leave it to me,
Deixa comigo,
Ms. Lin.
Professora Lin.
[Little Savage Tribe]
[Tribo dos Selvagens]
Everyone to the field. Now.
Todos para o campo, agora.
Hello, Coach.
Olá, treinador.
Coach.
Treinador.
-Hello, Coach.
- Olá, treinador.
-Coach.
- Treinador.
Coach,
Treinador.
we've already seen the schedule.
Nós já vimos a tabela dos jogos.
If we lose again, we're out for good.
Se perdermos de novo, vamos ser eliminados de vez.
With just 10 of us, there's no way we can win.
Com só dez pessoas, a gente simplesmente não consegue vencer.
Maybe...
Que tal…
we should just stop training.
a gente parar de treinar?
We suck.
A gente é ruim demais.
Come on.
Venham.
Play a match with me.
Joguem uma partida comigo.
Press him over here!
Por aqui, roubem logo a bola!
Go, Coach!
Vai, treinador, avança!
Carry us!
Leva a gente para a vitória!
Close him down! Close him down!
Vai um, vai um, vai um!
I can't stop him!
Não consigo segurar!
I've got it; I'll cover.
Eu volto, eu volto, eu volto!
Me too!
Eu também estou aqui!
Coach, I'm behind you!
Treinador, eu estou atrás de você!
Coach is a beast!
O treinador é um monstro!
-Let's double-team him. -Okay!
- Vamos juntos. - Beleza.
-Coach, take the pass! -Go!
- Treinador, recebe a bola. - Vai!
Coach is ridiculously good!
O treinador é forte demais, chega a ser absurdo.
I can't catch him!
Não dá para alcançar!
Feng Suo, you're up!
Feng Suo, é com você!
We won!
Ganhamos!
Over to you!
Passa para você.
Quick! Stop the coach!
Rápido, rápido, parem o treinador!
So fast!
Muito rápido.
Nice shot!
Boa jogada!
-Nice shot! -Feels like we got carried, doesn't it?
- Boa jogada! - Está dando até aquela sensação de ganhar sem fazer nada, não está?
Coach is way too fast.
O treinador é rápido demais.
I can't even react.
Nem dá tempo de reagir.
Coach is seriously incredible.
Ele é forte demais mesmo.
He's impossible to defend.
Não dá para marcar.
Totally impossible.
Não dá para marcar de jeito nenhum.
Coach, that goal was amazing.
Treinador, aquela jogada sua foi linda demais.
So awesome, Coach!
Você é incrível demais, treinador.
Coach doesn't even need us to cover for him when he attacks.
O treinador ataca e nem precisa defender.
If our team had someone like him,
Se o nosso time tivesse alguém como o treinador,
how could we have lost to Yongchuan Hengjiu?
perderíamos para a Hengjiu de Yongchuan?
Coach should just play forward.
O treinador devia jogar de atacante.
Who are you talking to?
Com quem você está falando?
We already have someone like him.
Nós temos alguém assim.
Are you kidding me, bro?
Você está brincando, cara?
Looks like Fu Xinshu gets it now.
Parece que Fu Xinshu já entendeu.
I've got the game tape ready.
Eu preparei a gravação.
Take your time watching it when you get back.
Vocês podem levar e assistir com calma.
Everyone, look at Wen Chengye's movement off the ball.
Pessoal, prestem atenção nos movimentos de posicionamento do Wen Chengye.
He didn't seem to be kicking randomly.
Parece que Wen Chengye não estava chutando de qualquer jeito.
-He did it himself... -He quickly anticipated
- Ele até fez sozinho… - Uma leitura rápida sozinho
the opponent's next move.
do próximo movimento do adversário.
-Yeah. -Seems like...
- É verdade. - Parece mesmo.
the same movement Coach used today, right?
Igual ao posicionamento do treinador hoje, não é?
If we'd passed the ball to him then,
Se naquela hora tivessem passado a bola para ele,
wouldn't we have scored?
será que teria sido gol?
Crashed into him that hard?
Bateram forte assim?
My foot!
Meu pé!
-Fu!
- Fu!
-He jumped to block the ball? -Seems like it.
- Ele pulou para tentar interceptar a bola. - Parece que sim.
Did he really not notice Fu was charging in too?
Será que ele não percebeu que Fu também tinha avançado?
-Yeah. -Probably not.
- É verdade. - Acho que não.
Then we misunderstood him.
Então a gente culpou ele injustamente.
His last kick
Aquele último chute dele…
didn't seem intentional, right?
Parece que não foi de propósito, né?
Definitely not.
Com certeza não foi de propósito.
When Wen Chengye took that hit in the first half,
A pancada que Wen Chengye levou no primeiro tempo
it looked like he was injured just as badly as Fu.
não pareceu mais leve que a do Fu.
True.
É verdade.
Well.
Ué,
Then why didn't he say anything?
mas se ele tinha algo para explicar, por que não falou?
Because even if he had,
Porque, mesmo que ele falasse,
none of us would've listened.
a gente também não ia ouvir.
So why bother?
O que ele poderia dizer?
I was so nice to him during that "vegetable-planting" drill.
Na época do treino plantando verduras, eu tratei ele super bem.
We even dragged him to take photos together, right?
A gente até chamou ele para tirar foto junto, não foi?
Right.
Foi.
Indeed.
É verdade.
It's because of me.
Foi por minha causa.
What does it have to do with you, Fu?
O que isso tem a ver com você, Fu?
Stop making it about yourself.
Por que está se metendo nisso?
Let's bring Wen Chengye back.
Eu vou trazer Wen Chengye de volta.
I'll go find him tomorrow.
Amanhã eu vou procurá-lo.
I'll go talk to him myself.
Eu vou falar com ele pessoalmente.
I'm sorry.
Desculpe.
If that's all, I'm going back to eating.
Se não tem mais nada para dizer, vou comer.
C-Can we talk outside?
A-a gente pode conversar lá fora?
I'll wait for you outside.
Eu espero você lá fora, tá?
Go ahead.
Fale.
Well...
É que…
Can you come back to the team?
Você pode voltar para o time?
We all know now.
Todo mundo já sabe do que houve.
You weren't playing recklessly before.
Antes, você não estava jogando de qualquer jeito.
We misunderstood you.
Nós entendemos você errado.
Everyone feels terrible about it.
Todo mundo está muito arrependido.
So you're here on everyone's behalf, asking me to come back?
Então você veio me chamar para voltar em nome de todo mundo?
Come back.
Volta.
The team needs you.
O time precisa de você.
I see. Without me on the team,
Então é porque, como eu não estou no time,
your dumb teammates were struggling so much
aquele seu bando de jogadores burros está sofrendo muito
they couldn't even keep playing,
e não conseguem mais jogar bola,
and that's why you came to ask me to come back.
por isso você veio me pedir para voltar.
They're not dumb.
Eles não são burros.
Right.
Sim.
I'm the dumb one.
Eu é que sou burro.
Give up.
Pode desistir.
I'm not coming back.
Eu não vou voltar.
Wen Chengye,
Wen Chengye!
if you're still hung up
se o que incomoda você
on what happened between us as kids...
é aquilo que aconteceu entre nós dois quando éramos pequenos…
You wouldn't say a word before, no matter what.
Antes, você se recusava a falar por tudo.
But now, for their sake, you're willing to talk about it?
Agora, por causa deles, está disposto a falar.
I don't want to hear it.
Eu não quero ouvir.
Wen Chengye!
Wen Chengye!
Let go!
Me solta!
Didn't you already give up on me?
Você já não tinha desistido de mim?
I'm sorry.
Desculpe.
Qin Ao,
Qin Ao.
where's that fire you had when you wanted to hit me?
Cadê aquela vontade que você tinha de me bater antes?
Softening up now?
Logo agora resolveu baixar a cabeça?
Coward.
Covarde.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Sem medo ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪